SFJ_tanfolyam_java_alapismeretek

1.video
Java alkalmazhatóság:
 - asztali alkalmazás minden operációs rendszerre (platform independent)
 - web szerver létrehozás
 - rest api
 - komplett web rendszer pl.: Amazon
Jellemzõk:
 - általános célú OOP nyelv
 - elég egyszer megírni a kódot és utána bárhol futtatható -> JVM 
JVM: Minden operációs rendszerhez van átalakító, ami az egyszer megírt kódunkat alakítja megfelelõ
     formára. Ehhez az op rendszernek megfelelõ java verziót kell letölteni (ez tartalmazza a JVM-et), ennek segítségével 
     futtathatóak a java alkalmazások. A java alkalmazások esetében a .jar a futtatható állomány. -> ezt futtatja a JVM ->      A JVM-et futtatja az operációs rendszer.

2.video
 - Ha írok egy kódot és elmentem .java formátumban, akkor abból a java fordítója (javac -> java compiler) tud csinálni byte kódot, tehát ebben az esetben nem machine      kódra fordul a megírt kódunk. Viszont ezt a byte kódot érti JVM és fordítja tovább machine kódra, és így jut el a processzorhoz.
 - Van lehetõség egybõl machine kódra is fordítani, de így akkor nem lesz hordozható a kód a különbözõ platformok között.
 JRE: JVM + segédkönyvtárak
 JDK: JRE + fejlesztõi eszközök

3.video
  JAVA SE - alap változat -> asztali alkalmazásokhoz elég
  JAVA EE - szerverek készítéséhez jó
  JAVA FX - grafikus környezet 

4.video
  8 féle primitív adattípus létezik javaban:(kisbetûvel írandóak)
	- byte: -128 és 127; alapértéke:0;  memória foglalás: 1byte; egész számok
	- sort: -32768 és 32767; alapértéke:0; memória foglalás: 2byte; egész számok
	- int: -2milliárd és 2milliárd; alapértéke:0; memória foglalás: 4byte; egész számok
	- long: nagy számok tárolására, amik az intbe nem férnek; alapértéke:0; memória foglalás: 8byte; egész számok
	- float: + és - lebegõpontos; alapértéke:0,0f; memória foglalás: 4byte; törtek is
	- double: + és - lebegõpontos; alapértéke:0,0d; memória foglalás: 8byte; törtek is
	- char: 1karakter; alapértéke:'\u0000'; memória foglalás: 2byte; a karakter kódját tárolja el
	- boolean: true/false; alapértéke:false; 
  Objektumok (nagy kezdõbetûvel írandóak): Nagyon sok van belõlük, és sok minden meg van írva hozzájuk elõre pl. a hosszuk stb. Alapértéke: null.
	- String
	- Array

6.video
  Procedurális vs Objektumoriontált
	class -> osztály (tervrajz)
	objektum -> az osztályból készült példány, bármennyi lehet belõle
  	A javaban a fõ osztály az Object.
  




